A 134 años de una de las creaciones más importantes del hombre, el automóvil, su evolución parece estar lejos de cualquier límite lógico. 
El horizonte muestra infinitas posibilidades en torno a la movilidad, todas con potencial abordable y materia de investigación en los principales centros de desarrollo del planeta. 
Década tras década, el vehículo del futuro desveló a los pioneros automotrices. La mezcla de inquietud y talento se encargó del resto: la línea de tiempo que describe 
la transformación del automóvil plantó algunos mojones fundamentales en la historia. Son muchísimos en más a través de un siglo de vida, pero existen algunos muy 
significativos sobre los cuales se montaron las bases de la industria.
1. El primer auto con motor, de Karl Benz (1886)
Podría decirse que es el padre del automóvil, porque fue el primer vehículo de la historia en tener un motor. Lo consiguió Karl Benz en 1886, al colocar sobre una 
estructura básica para la época un motor de un cilindro que entregaba su potencia al eje trasero. Tenía sólo tres ruedas -las traseras enormes-, una especie de palanca 
para guiarlo y un asiento para dos personas. La mujer de Benz fue quien hizo popular aquel invento con un viaje de 80 kilómetros, una hazaña para aquel entonces.
2. Renault Type B (1900)
Dos años después de la fundación de la Sociedad Renault Fréres, que ya había lanzado su primer modelo, el Type A, llegó un segundo hito para la marca y la historia 
de la movilidad. La necesidad de ofrecer mayor confort a sus clientes llevó a Renault a diseñar la primera cabina cerrada de un automóvil. Así nació el Type B, 
construido sobre la base de su antecesor, pero con importantes mejoras en materia de comodidad. Con el Type B surge además el término “Coupé”, ya que así denominó 
la firma francesa a aquella nueva carrocería cerrada.
3. Ford Model T (1908)
El Model T protagonizó la gran revolución de la incipiente industria a principios del siglo pasado, porque fue el primer modelo en fabricarse en serie. Si bien Henry Ford 
no fue el primero en aplicar este sistema en la industria, porque ya lo había implementado Oldsmobile, fue quien consiguió imponerlo por el suceso comercial del modelo. En 
la línea de montaje ideada por Ford para su planta se le asignaba una tarea en cada puesto de la línea a un grupo de trabajadores, que no necesariamente debían tener conocimientos 
de mecánica. De esta manera se lograron bajar los costos de fabricación, y trasladar esa ventaja al precio del auto para que pudiera estar al alcance de los trabajadores. El T 
fue el auto más producido del planeta durante casi 45 años: entre 1908 y 1927 se fabricaron 15.007.033 unidades.
