La manzana es el fruto comestible de la especie Malus domestica, llamada comúnmente manzano. Es una fruta pomácea de forma redonda y sabor más o menos dulce, dependiendo de la variedad.

La manzana es un árbol caducifolio, generalmente de 2 a 4,5 m (6 a 15 pies) de altura en cultivo y hasta 9 m (30 pies) en la naturaleza. Cuando se cultiva, el tamaño, la forma y la densidad de la rama se determinan mediante el método de selección y recorte de portainjerto. Las hojas poseen filotaxis y son de color verde oscuro óvalos simples con márgenes serrados y ligeramente hacia abajo.

Las flores se producen en primavera simultáneamente con la floración de las hojas y se producen en espolones y algunos brotes largos. De 3 a 4 cm (1 a 1½)  las flores son blancas con un teñido rosado que se desvanece gradualmente, cinco pétalos, con una inflorescencia que consiste en un cima con 4-6 flores. La flor central de la inflorescencia se llama la "flor del rey"; se abre primero y puede desarrollar una fruta más grande.1

El fruto madura a finales del verano o del otoño, y los cultivares existen en una amplia gama de tamaños. Los cultivadores comerciales tienen como objetivo producir una manzana de 7 a 8,5 cm (2¾ Para 3¼ en) en diámetro, debido a la preferencia del mercado. Algunos consumidores, especialmente los de Japón, prefieren una manzana más grande, mientras que las manzanas por debajo de 5,5 cm (21x4  en) se utilizan generalmente para hacer jugo y tienen poco valor fresco de mercado. La piel de las manzanas maduras es generalmente roja, amarilla, verde, rosa u oxidada, aunque se pueden encontrar muchas varientes bicolores o tricolores.3​ La piel también puede estar total o parcialmente oxidada, es decir, áspera y marrón. La piel está cubierta por una capa protectora de cera epicúrucular. El exocarpo (carne) es generalmente de color blanco amarillento pálido, aunque también se producen exocarpos rosados o amarillos.

Provienen de los bosques Tian Shan, una zona límite entre China, Kazajistán y Kirguistán. Con las expediciones a América, la manzana arribó a la colonias de lo que actualmente es Estados Unidos y se extendió por todo el territorio. Se dice, tradicionalmente, que su origen estaría situado en la zona de Almá-Atá o Almatý, antigua capital de la ex-república soviética de Kazajistán y actual segunda ciudad más importante del estado kazajo independiente. De hecho, Almaty es la forma adjetivada del sustantivo "manzana" en kazajo y es popularmente traducida como "Padre de las Manzanas".